---
url: 'https://viktorprogger.github.io/ru/intro.md'
---
::: center

:::

В разработке с 2013 года. Начинал в небольшой веб-студии [UniPlug](https://uniplug.ru),
где меня научили работать с Битриксом и Yii, да и в целом сделали из меня программиста.

::: info Спасибо, UniPlug
Большая благодарность этим ребятам, и особенно - Дмитрию Шульгачику, владельцу,
техническому директору и разработчику UniPlug, а главное - моему первому наставнику. Именно они поставили меня на ноги как разработчика,
и благодаря им я по-настоящему полюбил программирование и выработал привычку всегда идти вперед и развиваться.
Я навсегда запомнил дружескую, даже семейную атмосферу в коллективе.
:::

После этой веб-студии занялся inhouse-разработкой и крепко влюбился в фреймворк Yii. Через некоторое время решил
помочь ему в развитии, внеся вклад кодом в новую, третью версию. И еще через некоторое время
получил предложение стать частью команды фреймворка, которое с радостью принял.

Другая моя страсть, как выяснилось с опытом, — автоматизация процессов. Я люблю, когда все в компании работает оптимально,
когда людям не надо отвлекаться на разного рода тягомотину, и они могут по-максимуму посвятить свое время
творческой составляющей их работы. Благодаря чему наработал понимание того, как можно изменить те или иные процессы,
чтобы людям работалось комфортнее, а процесс их работы был более эффективным.

Иногда "для души" играю с фронтэнд-инструментами. Из фреймворков мне больше всего нравятся Ember и Vue,
также посматриваю в сторону Flutter.
